---
layout: post
title: 如何在Windows7 中使用NFS 共享
subtitle: How to use NFS in Windows 7
---

Windows 7中加入了NFS 客户端功能，可以通过控制面板中的“程序和功能”->“打开和关闭Windows功能”->  "NFS服务"
来开启，当然默认下Telnet客户端也是无效的，也可以在这里打开。安装完成后，就可以在Windows的命令行窗口中通过mount
以及showmount命令使用NFS的共享了。
 

    C:\>showmount /?
    用法: showmount -e [server]
          showmount -a [server]
          showmount -d [server]

    C:\>mount /?
    用法:  mount [-o options] [-u:username] [-p:<password | *>] <\\computername\sharename> <devicename | *>

    -o rsize=size               设置读取缓冲区的大小(以 KB 为单位)。
    -o wsize=size               设置写入缓冲区的大小(以 KB 为单位)。
    -o timeout=time             设置 RPC 调用的超时值(以秒为单位)。
    -o retry=number             设置软装载的重试次数。
    -o mtype=soft|hard          设置装载类型。
    -o lang=euc-jp|euc-tw|euc-kr|shift-jis|big5|ksc5601|gb2312-80|ansi
                            指定用于文件和目录名称的编码。
    -o fileaccess=mode          指定文件的权限模式。
                            这些模式用于在 NFS 服务器上创建的
                            新文件。使用 UNIX 样式模式位指定。
    -o anon                     作为匿名用户装载。
    -o nolock                   禁用锁定。
    -o casesensitive=yes|no     指定在服务器上执行区分大小写的文件查找。
    -o sec=sys|krb5|krb5i

 
简单的例子：

    C:\>showmount -a nfs_server_a
    所有装入点在 nfs_server_a:
    10.128.128.185                     : /vol/volx
    10.128.132.10                      : /vol/vol0
    10.128.132.10                      : /vol/vol3
    10.128.132.10                      : /vol/volx
    10.128.132.115                     : /vol/vol1
 
    C:\>mount \\nfs_server_a\vol\vol0 Z:
    Z: 现已成功连接到 \\nfs_server_a\vol\vol0
 
需要注意的是，mount point和Linux和UNIX有所不同，不是使用一个目录作为挂载点，而是使用一个未使用的盘符。
例如上例中的"Z:"。这样就可以通过Z:盘访问你的共享了。非常方便。比起CIFS的方式更加快捷。
