---
layout: post
title: 私有云分析 - Chapter I
subtitle: Private Cloud Analysis

---

云计算经过这几年不断地概念更新，演变，技术的创新，已经从模糊的概念，把当初处在云里雾里的人们带到了地面，能够切实的体会到云计算带来的好处，切实的体验到为企业带来效益。

现在细想起来，之云不容易让人理解，其中一个重要的原因就是分类。当年王莽建立新朝后，推出了货币改革，最开始有六种货币，每种货币下面还要分门别类，加在一起有28种类型。可想而知对于使用者有多麽的不方便，光记忆这些东西就要花费大量的精力，更不要说交易双方面对这些货币时的尴尬场面了。果然，这种超级复杂的货币制度并没有推行开，人们依然喜欢使用汉朝的就货币来进行交易。之所以这样类比，是因为云计算按照不同的标准你会发现分类繁多，记起来，弄清楚确实不容易。

比如按照服务的模式分，分成SaaS，PaaS，IaaS。

按照云的开放程度和提供方式分，公用云，私有云，混合云。

还有国内提出的行业云概念，按照不同的行业特点，构建的云服务。医疗，金融，制造等等行业都有对应的解决方案。

基本上，刚刚接触云计算，甚至是有一段时间的人看到这里基本都已经晕倒了。你让他们把每一个都说清楚，无疑是天方夜谭。

如果再具体聊一下各种云的技术方案，供应商，目前的市场状况等等，相信很多人都是力不从心了。

其实，如果能把云的核心概念搞清楚，上面提到的这些概念都是围绕这个核心建立的各种变体，就很容易搞清楚了。相反，假如云的概念搞不清楚，那么学习起来势必效果甚微。

如果10年前，你想买一台电视，你要去各大卖场，对各类电视横向比较，性能指标，产品的服务等等都要加以考虑。现如今，这种方式依然存在。但是很多人已经从各大电商来完成交易，在整个交易过程中，看到的就是产品的文字和图片介绍，其他买家的评论等。现在的购买过程，其实就是一种类似云的服务。这个服务是电商提供的，你并不需要知道这个货是从哪里来的，可能是某一个卖场直接提货来的，可能是某个仓库，也可能是展出的样品。这种对最终用户的不透明，包装起来的购买体验就是一种云服务。其他的还有很多，比如外卖服务。

云计算的核心概念到底是什么，其实就是把原本需要自己来亲力亲为的事情，由他人用服务的形式来提供，自己只需要消费服务即可。不需要知道服务的具体实现方式。

如果用IT来说明的话，那么以前的公司需要购买服务器，安装服务器软件，网络设备，存储，为需要使用电脑的人员配备电脑，网络接入等，工作软件也都是安装在每台电脑上的。这个时候，这家公司拥有所有设备的拥有权，相应的所有的管理，维护也都是这家公司自己来做得。现在如果这家公司决定把一部分业务用云计算来实现，不再亲力亲为的时候，例如邮箱服务，他就可以利用类似Gmail等邮件云服务来作为解决方案。这个时候，个人用户只需要有个浏览器就可以了。邮件服务器软件硬件，每台终端用的邮件软件也不再需要。对企业来说，可以节省一大笔的购置软硬件的费用，维护的费用，人员的费用。可以让企业把精力放到业务上来，而不再花很多精力去考虑邮件服务器的正常运转。

理解了这个概念，我们现在再来看看刚才提到的概念怎么来理解。

首先，SaaS，就如同上面提到的邮件服务，是把一个软件作为一个云服务包装好提供给最终用户的。所以国内一般翻译成软件即服务。不过我更喜欢用户云这样的叫法。

其次，PaaS，这一块儿在国内基本是比较弱的，平台即服务。比较容易理解的名字是开发云。其实就是把开发环境作为一个服务包装起来。

最后，IaaS，基础架构即服务。也可以叫做系统云，就是把更加底层的类似操作系统，网络，存储等等进行包装，来提供的服务。

这几个服务，如果按照灵活度，也就是客户的自由度来分的话，从SaaS到IaaS是依次递增的。

对于另外一种分类，其实就是按照提供服务的主体，架构来区分的。所谓公有云，无非是说云服务的提供商提供的服务是针对所有人开放的。例如AWS，Azure等都属于此类。而私有云指的是企业自身构建的云服务，为了自己的企业服务，不对外开放。而混合云，严格来讲并不能算是一种特有的种类，而是通过私有和公有云的组合，达到将业务分层，不同的业务放到不同的云端。一部分放到公有云，一部分放到私有云，公有云和私有云之间的数据和业务上有一定的互通的要求。就达到了一个混合云的概念。

读到这里，其实可以发现，这些分类的概念，并没有改变云计算的核心概念，即将服务进行包装，通过网络提供给用户的一种方式。变化的都是服务的提供方式，形式这些表面的东西。

这一次，我想主要讨论私有云，从此入手，也能让读者对云有一个基本的认识。



