# 斗法 - 2018年会大戏

------

[TOC]



## 故事背景：

公元2018年，N记王国，IT世界飞速发展，不但是N记王国 25周年大庆的好日子，在这一年N记王国还获得最佳宜居国度的全球第二位。皇宫内外，举国上下一片繁荣景象。正在此时，几个不速之客来到了大N记王国。

## 演员表

```
太后 （皇帝麻麻）  –   Raymond Yeung
皇帝  （太后宝贝儿）–   Jessie Zhang
闪妃 （皇帝爱妃）  –  Xie Gang
合妃 （皇帝爱妃）  –   Jonathan Zhao
云妃 （皇帝爱妃） –   Sun Zhiwei
张阁老  （皇帝智囊）–   Lei Zhang


吴底线 （外国使臣）  – Liang Lu
路忐忑  （外国使臣）–   Jenny Yuan
云里雾里 （外国使臣） –   Jenny Yang
护卫 （皇帝铁杆粉丝）   –   Chunxue Liu
小李子（皇帝贴身内侍）  – Rui Li
太后侍女  –    Xiyu Liu
皇帝侍女  – Huan Wang
王妃侍女 –  Huimin Li
```

## 怎么玩儿的开心？

1. 背词背到吐，对词对到吐 = 熟能生巧，自己不笑场，包袱抖的好
2. 熟悉自己的**歌**和**舞蹈** = 唱的好听，轰动全场
   - 《眉飞色舞》 - Jessie，Raymond，Li Rui，Liu Xiyu，Wang Huan； 台词需要修改
   - 《四大才子》，有舞蹈动作 - Lu Liang，Jenny Yuan，Jenny Yang  
   - 《天竺少女》，一起柔美的走出来 - Xie Gang，Jonathan，Zhiwei，Li Huimin
   - 《祝福你》，大家一起拜年
3. 多看点宫廷剧，如甄嬛传，康熙大帝 = 更容易进入角色
4. 彩排能来一定来 = 多配合能摩擦出火花
5. 把过程做到最好 = 不必担心结果
6. Enjoy = 让我们amazing everyone！

## 有事儿找谁？

1. 导演，制片：Zhang Lei，Jessie Zhang

2. 剧务：王欢 - 所有的道具，服装；xiyu 负责化妆

3. 排练时间：1月31日晚上；2月2号下午；2月4号下午 - Jessie

   ​

## 第一幕 - 欢庆

**皇宫内，，皇上，大臣等人正在皇宫内庆贺N记王国25周年**

皇帝唱：《眉飞色舞》

唱到1/3，皇太后从后场跳着舞出来，最佳亮相。

所有人欣赏完皇和皇帝的表演，露出无比的欣赏的表情，然后请安。

出场人物：，皇帝，张阁老，太监



**皇上**：见过母后，儿臣给母后请安。母后吉祥！

**太后**：皇儿平身。今日乃我大N记大喜之日，为娘的焉能不来凑个热闹啊？皇儿你今日只管主持庆典，为娘在旁边看戏。

**皇上**：谢母后！众位爱卿，今天是咱们N记王国开张25周年的大好日子。为了好好的庆祝这个特殊的日子。张爱卿，替朕传旨，全国放带薪假25天，每人加薪25%。

**张阁老**：臣接旨，谢陛下隆恩，陛下万岁！！

**皇上**：大N记不知不觉已经历经了25年。这25年在风风雨雨中走过，我们君臣风雨同舟，全国百姓上下一心，终于创立了25年的辉煌盛世。

## 第二幕 - 下战书

**侍卫**：启禀皇上，现有EMD国，菊花国，路不明国 共3国派来使臣，恭贺我国25周年庆典。（每个国家的名字要报清楚）

**皇上**：退下！小李子，传见三国使者。

**小李子**：喳，大N记王国皇帝谕旨，宣菊花国，EMD国，路不明国，三国使者觐见~~

三个使臣猥琐登场。配乐响起。。。

**吴底线**：菊花国使臣吴底线

**路忐忑**：路不明过路忐忑

**云里雾里**：EMD国使臣云里雾里拜见老佛爷，大N记国皇上。恭贺N记王国25年大庆。

**皇上**：免礼平身。三位使臣远道而来，辛苦了。这一路上见到我国的锦绣河山，不知道有何感想？

**路忐忑**：在下路不明国使臣路忐忑，启禀皇上，N记的山河固然壮阔，我们的国家也是不遑多让啊。而且人才辈出。这一点是N记远远不能相比的。

**皇上**：哦？不知道贵国有何等人才？

**云里雾里**：我们三国人才济济，在各种榜单上都榜上有名。我等三人不才也都是天下高手榜中的顶尖高手。

**吴底线**：其实我们这次来贵国除了恭贺陛下之外，还愿和贵国的人才做一个交流。

**皇上**：三位使者不妨详细道来。

**路忐忑**：启禀皇上。我们就玩儿3对3大Pk吧。

**云里雾里**：不错，3日之内，如果贵国中能有一人胜过我们三人中的任何一人，我们都愿意认输。并且年年进贡，岁岁称臣。

**吴底线**：如果我们侥幸获胜，那么我们就要回国禀报国君，联合发兵，攻打贵国。到时候旧战场上相见了。

**侍卫**：大胆奴才。（转向皇上），陛下，这三个狗奴才，居然来我国挑战，图谋不轨，让微臣宰了他们。

（拉扯中）

**吴底线**：君子动口不动手，大人不要动粗啊。

**皇上**：嗯。。。。。。小雪护卫，暂且退到一旁。朕自有主张。

**太后**：小雪，待我们赢了他们再砍他们的脑袋。

**皇上**：众位爱卿，不知道有哪位愿意为寡人分忧啊？

**妃子侍女**：启禀太后，圣上，闪妃娘娘，合妃娘娘，云妃娘娘，三位王妃来给太后皇上请安，贺喜。

**皇上**：宣。

此时，三位妃子高调登场。音乐响起。《咖喱咖喱》

**三位妃子**：给太后，皇上请安。恭祝太后吉祥，陛下万岁万岁万万岁。

**皇上**：三位爱妃平身！哎呀，闪妃，你刚刚产下麟儿，怎么不在后宫好好休息？

**闪妃**：合妃和云妃2位妹妹尽心照顾，臣妾已经好多了。

**合妃**：圣上眼里只有闪妃姐姐，对我们就不闻不问。

**云妃**：就是，圣上偏心。

**皇上**：朕怎么会偏心呢，来，朕也一样疼爱两位爱妃啊。来，亲一个

**闪妃**：母后，圣上，下面的几个是什么人啊？

**皇上**：这几位是邻国的使臣，借着恭贺我国25周年大庆之时，前来下战书。朕正在为此事发愁呢。

**合妃**：敢问三位使者，不知道是怎么个比法？可否明示。

**张阁老**：3位娘娘，这一点老臣略知一二。

**云妃**：张阁老，详细道来便是。

**张阁老**：现今各诸侯国之间都流行一种PK打斗，主要是两张榜单很重要。一个是IDC榜，一个是戛纳榜。

**吴底线**：哈哈哈。。。我等均为天下高手榜上名列前茅者，看来这次我们要大胜而归了。

**云妃**：嘟，我们大N记国也在两张榜单上名列前茅啊，还怕他们不成？！

**太后**：大胆！皇儿，定要好好的让他们明白我大N记不是那么容易欺负的。

**皇上**：母后息怒，皇儿定会扬我国威。

**合妃**：太后，皇上，这三位使者当真是欺我N记无人啊。臣妾姐妹三人愿和这三位使臣一决高下。替太后皇上分忧。

**太后**：哎呀呀，我儿果然目光如炬，挑的三位儿媳都有如此有胆有识。好好。如果你们能战胜这几个狗奴才，为娘定然重重有赏。

**皇上**：好。（转向三使者）三位使者，我的三位爱妃愿意和你们一决高下。张阁老，传旨，斗法开始。



## 第三幕 - 斗法

**张阁老**：传大N记国太后，皇上谕旨，斗法大会开始。（由闪妃 对阵 菊花国， 合妃 对阵 路不明国，云妃 对阵 EMD国 恭请皇上下旨斗法。) 第一阵，由大N记王国闪妃娘娘 对阵 菊花国使者。

### 第一场 闪妃 vs 吴底线

**吴底线**：见过闪妃娘娘

**闪妃**：免礼平身。特使，不知道尊姓大名？

**吴底线**：小人姓吴，名底线，字节操。

**闪妃**：原来是吴底线吴大人。大人的字也是很别致呢，节操全无。

**吴底线**：多谢娘娘。

**闪妃**：听说大人对全闪加速器颇有心得，不知道高手榜上排名几何？

**吴底线**：娘娘过奖了，我们主打价格牌，高手榜上嘛，这个还没有上榜。我相信如果有至贱无敌榜，我一定名列榜首。

**闪妃**：大人果然是快人快语。不知道我们今天怎么个比法。我知道你们有一款全闪有个不伦不类的名字，叫什么多雷多，还是雷多多，多多雷？反正就是好多雷的那个。

**吴底线**：不错，我的多雷多名字虽然有点雷人，但是性能高，价格低，从里到外全部我们自己搞的。

**闪妃**：也就是说，因为都是自己搞的，所以价格低廉咯。最擅长的就是自己搞自己咯？莫非你们的参数也是自己搞的？

**吴底线**：娘娘，绝无此事。我们的参数绝对保真。

**闪妃**：哦？本宫的线报说你们声称你们的产品连9级地震都可以抗？而且前段时间不少用户不是丢数据，就是宕机。真不愧是雷人产雷品，雷品雷死人啊。

**吴底线**：娘娘，这个这个，暂且不提。不过我们的雷多多真的很快。

**闪妃**：怎么个快法？

**吴底线**：这个嘛，我们的多雷多可以搞400万次，怎么样，吓到了吧？

**闪妃**：你说的是1秒钟400万次吗？

**吴底线**：呃。。。不是

**闪妃**：那是1分钟？

**吴底线**：也不是

**闪妃**：那是1小时？

**吴底线**：都不是，是1天。。。。。。

**闪妃**：哦。。。小女子不才，我们的A700S可以有800万次

**吴底线**：也是1天的话，我也勉强可以做到

**闪妃**：不是1天

**吴底线**：那是半天？1个小时？

**闪妃**：（一直摇头，最后说）1毫秒。

**吴底线**：苍天啊，大地啊，天下竟有如此厉害的武器。瘫倒在地。

**闪妃**：禀告母后，皇上，臣妾侥幸小胜一场，不过对手实在太弱，有点胜之不武。

**皇上**：哈哈哈，想不到闪爱妃还有如此本领。真是令寡人心神荡漾。

**太后：**：儿媳果然争气，为娘赏你比基尼100套，等夏天和皇儿好好到华清池玩耍。

**闪妃**：谢母后，谢皇上。（小鸟依人状）

### 第二场 合妃 vs 路忐忑

**路忐忑**：看着吴底线的背影，轻蔑的一笑，废物，输的都无底裤了。

**合妃**：这位先生,尊姓大名?

**路忐忑**：早听说合妃娘娘的容貌倾国倾城，今日一见，惊为天人，您是神仙姐姐下凡吧。今在下乃是超融合天下第一，路不明国特使，路忐忑。

**合妃**：路忐忑？那路坦力是谁？

**路忐忑**：那是我孙子。娘娘，在下的绝技是如意超融合，计算和存储，都融合在一起，您懂得。。在一起，在一起，在一起，一起，一起，起，起…

**合妃**：听起来像那么回事儿，那如果我要扩充计算能力呢？该怎么办？

**路忐忑**：买更多的节点啊。

**合妃**：那我要扩充存储容量呢？该怎么办？

**路忐忑**：买更多节点啊。

**合妃**：买买买，先生就知道买买买，难道你是马云背后的男人？

**路忐忑**：娘子，哦不，娘娘，虽然多花了一点儿钱，可是我们是真正的多云架构，用户可以在私有云和公有云之间自由飞翔。您一定很想体验和我飞翔的感觉

**合妃**：多云架构？我看是阴雨连绵吧！你们的云管平台，根本就是和我们的联盟伙伴VMware和微软竞争，你们表面上跟他们联合，背地里确实要断人财路砸人饭碗，这么搞下去，你们就是死路一条！

**路忐忑**：啊呀，娘娘，我心里只有您，联盟伙伴么，对于我不明国而言就是抹布，用完就可以扔掉了。不对，娘娘，你常年在N记宫中，怎么知道我们的这些计划，难道你在我国安插了间谍？

**合妃**：呜呼哈哈哈哈，其实，我是卧底。我原本就是你国的三皇子，几年前做了变性手术，来大N记国卧底，这里政通人和，蒸蒸日上，我才决定弃暗投明，辅佐大N记的。

**路忐忑**：哎呀，原来是三阿哥，小人有眼不知泰山，参见三阿哥。

**合妃**：免礼。如今，我的超融合技术博采各家之长，可以独立扩充计算资源和存储空间，与Data Fabric结合，让数据自由流动，按需供给，很快，我将成为超融合领域的冠军。你快快回去向我父王通报，让他归顺我大N记，大家一起，千秋万代一统江湖。

**路忐忑**：哭状（好容易看上的居然是变性人）。（冲合妃）好的，我这就回去通报。

**太后侍女**：请太后，皇上，张大人，大众评委为合妃娘娘和路大人打分。

依然是全票合妃获胜。

**合妃**：启禀太后，皇上，儿媳获胜一场，且已经收服路忐忑为我所用。

**太后**：哈哈哈哈。。。。儿媳不但赢得漂亮，而且还增强了我国的实力，真是无上的功劳啊。来人啊，赏股票100万！哈哈哈。。。

**皇上**：爱妃真是替寡人的社稷立了大功。朕赏，御酒，国宝夜明珠1颗。

**合妃**：谢母后，圣上厚恩。

**太后**：皇儿。这云妃平日里娇滴滴的，不知道这第三场胜负如何啊。来，第三场PK开始吧。

### 第三场 云妃 vs 云里雾里

**云里雾里**：终于到我大显身手的时候了。那两个笨蛋。

**云妃**：云里雾里先生，你应该是这次三位使臣中综合实力最强的了。听说你们国家去年才合并，现在叫什么贷科技。

**云里雾里**：不错不错。我们代科技现在可是世界第一，高手榜上排名第一的大国。我想这一战云妃娘娘还是不用比了，我们相差太悬殊了。

**云妃**：此言差矣。虽然你们现在比较大，但是各项指标都是负增长，照这个趋势，过不了多久，你们就会掉队咯？而且，谈到云深不知处这个武器，云里雾里先生，如同你的名字一样，你们一直迷失在云里，一直无法驾驭云深不知处呢。（而且你是后爹，在这种家庭环境下，）

**云里雾里**：这个，我们还有别的武器，我们没有的，可以买，然后变成我们的。云深不知处也一样，我们自己要变成云供应商。哼哼。。。怕了吧。

**云妃**：正因为你们到处收购，结果武器库是一团糟。全是孤岛，互相之间无法连通，相信你们建的云是一个新的孤岛。

**云里雾里**：孤岛也很好啊，我们先建立更多的孤岛，怎么联通客户自己想办法的。再说，你们就没有这个问题吗？

**云妃**：（手帕遮住口，嘻嘻的笑）云先生有点孤陋寡闻了。我们已经把无敌全闪存，如意超融合等等各种武器相互联通组合成威力更大的武器，完全是零孤岛啦。云里雾里先生，我们大N记下的可是一盘大棋啊。

**云里雾里**：那又怎么样？我们是第一，软件第一，虚拟化第一，服务器第一。

**云妃**：除了说这个，还有什么其他的吗？我们N记和同盟国亚马逊，微软azure都已经达成了战略同盟，中国还有阿里阿里郎国。你们这些第一也只是暂时的。

**云里雾里**：那又如何？我们的云战略就是，搞死别人，做大自己。

**云妃**：好厉害好厉害。祝你们好运。听说你们合并后，内部已经是打的如火如荼，地盘分不清，老大打破头，这个时候恐怕你们是自身难保，外强中干。还有心思谈什么战略吗？

**云里雾里**：怎么我们国家内部的事情你这么清楚？我怎么有点被X光扫过的感觉啊。

**云妃**：云里雾里大使，不知道你原先是哪一国的？现在是不是有点水深火热之中的感觉啊？

**云里雾里**：娘娘啊。。。大哭。。。我原本是EMD的总理大臣，两国合并后降了8级，现在居然沦落到和吴底线这样的小人一起来出使贵国的地步。在下真是痛不欲生，有志难为啊。（哇哇大哭）

**云妃**：乖孩子，不哭。。EMD的发展从名字就可以看出，难有发展，难以安心啊。既然先生乃**有志**青年（强调有志两字），不如考虑来我们大N记国，我们这里国君英明，战略清晰，前途一片光明。相信你一定会创出一片新天地的哦。

**云里雾里**：真的吗？苍天啊，大地啊，我终于找到了新的主子。在下要投诚。请容我回去辞官后，再来N记报效。这一场在下认输啦。

**云妃**：先生能弃暗投明，可喜可贺。

**皇上**：哈哈哈哈。。。。孙子曰，上兵伐谋。想不到云爱妃还懂得以谋略战胜敌人，让敌人为我所用。当真是居功至伟啊。

**太后**：赏云儿媳伟哥金丹，和皇儿好好玩耍。  

**云妃**：谢母后。

## 第四幕 - 皆大欢喜

**皇上**：哈哈哈。。。好，三位爱妃出手不凡，谈笑间樯橹灰飞烟灭。朕心甚慰，我大N记人才济济，未来的发展不可限量啊，哈哈哈哈。。。。不过战胜对手固然可喜，我们的最终目的是帮助客户实现数字化转型，帮助用户建造一个更美好的世界，再创下一个辉煌25年。

**太后**：嗯嗯（深以为然状），不但三位儿媳有赏，N记王国的臣民也应该有赏。传旨，赏每人股票100万股，分100年发放。N记王国在下一个25年再创盛世！

**太后**：皇儿，独乐乐不如众乐乐。我们一起为大N记做出贡献的天下百姓一起拜个大年吧。（音乐响起，《祝福你》）

**皇上**：是母后。祝大家

**所有人**： 狗年大吉，心想事成，万事如意，恭喜发财！（众人站好，抱拳，半鞠躬）





